---
layout:     post
title:      flink
subtitle:   Apache 开源的流处理引擎
date:       2022-06-15
author:     果然
header-img: img/timg.jpg
catalog: true
tags:
    - 大数据组件技术选型
---  
## flink 代码  
流程包括：  
-1. **设置运行环境**    
```java
// java
// 使用本地资源
import org.apache.flink.streaming.api.environment.StreamExecutionEnvironment;
StreamExecutionEnvironment env = StreamExecutionEnvironment.getExecutionEnvironment();
// 使用远程资源
StreamExecutionEnvironment env = StreamExecutionEnvironment.createRemoteEnvironment(host, port);
```

```scala
// scala
import org.apache.flink.streaming.api.scala.StreamExecutionEnvironment
val env = StreamExecutionEnvironment.getExecutionEnvironment
```  

-2. **获取数据源**  
```java 
// java 
DataStreamSource<String> stream = env.socketTextStream(hostName, port);
```  

```scala
// scala
val stream = env.socketTextStream(hostname,port);
```  
-3. **transformation**  
-4. **sink**  
将运行结果保存至kafka/hbase等，或print   
-5. **执行提交任务**  
```
env.execute("xxx");
```  
## flink 特点  
flink 作为第四代大数据计算引擎，具备优秀的特性，如：高性能、低延迟、支持事件时间和无序事件、内存管理、可扩展性等，以下为几个比较重要的特性：  
-1. 事件驱动型    
-2  流与批的世界观不同  
-3. 分层API(stateful stream processing、DataStream/DataSet API、table API、SQL)  
-4. 支持状态计算  
-5. 支持 exactly-once语义  
-6. 支持事件时间(Event time/Ingestion time/Processing Time)  
### [维表关联](https://www.cnblogs.com/importbigdata/articles/15665325.html)   
在使用 flink 对数据解析时，涉及到<font color=red>**维表关联**</font>的概念，该概念是 flink 的重点也是难点。   
#### what(什么是维表关联)  
简单理解：维表关联即join操作，是两条数据流中的事件进行联结（connect）或join。  
<font color=red>**例子**</font>：如 flink 主流数据包含 student 的 id,name,sex,city id，城市维度表（city_id,city_name）存储在 hbase/kafka/mysql等中，此时，若要输出 student 的city_name 就涉及到了两条数据流之间的关联操作。也可以称作，hbase/kafka/mysql lookup 操作。（？？？）  
#### 关联方案  
-1. 将维表预加载到内存中关联（richmapfunction）：适用于维表小、基本不变的情况，**如本例中从mysql中lookup 数据协议**。  
-2. 维表流存储在 state中：同样维表的数据量受限制（内存）。  
-3. 广播维表（内存）：使用 flink的 broadcast state将维度数据流广播到下游做 join 操作。  
-4. 热存储维表（hbase+cache+异步查询）：适用于维度表大的情况，支持flinksql，但是会影响性能。如flinksql中，参数：[lookup.async、lookup.cache.ttl等。](https://nightlies.apache.org/flink/flink-docs-master/zh/docs/connectors/table/hbase/)  
#### 一些关联的例子  
-1. [Flink HBaseLookupFunction](https://blog.csdn.net/weixin_44865574/article/details/115550535)  

  
 






 







  
  

 















  
  



 